---
layout: post
title: 2016,毕业季，我来了 
category: 生活
tags: 经历,总结,大学
description: 2015~2016毕业季总结
---
> 律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。

> 乙未将逝，丙申如至，正值岁尾，回首往昔之事，或诸事怡然，或行事苦厄，亦或安然如故。

> 然岁月如矢，时光不待，往之去兮，惟存之美，异日来兮，须留之冀。

><div align = right>feijilbj / 霏霁小雨</div>

　　不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。
　　时光在流逝，从不停歇；万物在更新，而我们在成长。岁月是那么的公平，从不多给人一秒，相反也不会少给任何人一秒。每个人都会由时光的飞逝而经历着人生中最重要的过渡，如：从幼稚到成熟，从冲动到沉着，有纯真到心思慎密。
　　我也转眼间从2012时对大学充满期待，到了毕业季，在这期间有成长，有收获，有笑容，也有泪水。还记得2012年6月24日下午4点等待山东省公布高考成绩时的期待、紧张，还记得知道成绩后的无奈、不甘，最终自己还是选择了一所自己之前从没听过的学校——鲁东大学。值得开心的是，我选择的专业是自己喜欢的软件工程专业，然而我们学院当时是大类招生，也还好吧。9月13日，我第一次离开自己所在的城市，来到自己选择的海滨城市烟台，到了学校多少有点失落。
　　大一开始了第一门编程语言C语言的学习，还记得自己成功输出hello world时的兴奋，希望迫切揭编程的神秘面纱，我还记得自己在手机上一个一个字母的手敲C语言例题。对于学习多问个为什么，很多老师都是这么教我们的，但是我想说，对于编程的学习，我当时的态度就是不求甚解，作为一个连基本语法都不懂的初学者，我当时就是一直尝试，编程，输入，输出，我的想法很简单，计算机能识别的，能处理的就是对的，我没有特别钻牛角尖的思考特别深入，而是死记硬背了很多知识和规则。随着C语言基本语法学习的结束，期末考试也就快到，总的来说还不错。学期末的时候我决定加入峰哥的实验室。小峰老师让我们假期自己学习Java，年后实验室开学前前一段假期的时间给我们培训，自己看过Java，应该是看完了类和接口，了解了一些基本的继承。寒假期间老爸给我买了一台笔记本电脑，大年初七左右的样子回到学校，好可怜啊，学校没人，没暖气，只有南招和南二餐厅。开发工具就装了一天，胡杨师哥给我们讲Java web的ssh框架,jsp，我当时就蒙了，自己连基本的html都不知道，旁边强哥在学社团还学过一点，当时心里真的想放弃了，啥都不会，还没人问，两三天时间师哥大体上跟我们说了，然后让我们做简单的注册登录，一个form表单的提交我两天都没搞好，最终终于保存成功过数据还是中文乱码。我们班除了我，我也没有熟人，和他们交流很少，渐渐地我放弃了。开始整天鼓捣自己的Android手机，金立GN305是我的第一部Android手机，自己没事的时候就自己弄刷机包，为此也逃过不少的课，时间总是很快的过完，期末的时候自己还是不复习，整天在床上，幸运的是电路电子60分，终于没有挂科的过完了大一。同时60分也警醒了自己。大二开始学习数据结构，我还算认真吧，10月左右报名了一个蓝桥杯的比赛还好自己拿到省赛一等奖，下学期，岳老师找到我问我愿不愿意去她实验室，我愉快的答应了，同时认识了我们班里的同学过儿。这一年也没有太多的收获吧，除了基本的Html,css,js.毕竟C#是跟C++类似的东西，只是多了很多纯面向对象的特性，现在也就还记得有委托那么一点印象。这个暑假我学了很多的东西，有了Web前端的基础，加上C#学习让我更加明白了Java，这个假期的时候自己学了jsp,servlet,完成过基本的增删改查系统。开学后就大三了，时间真快啊，学院终于开Java课了，这时候其实我差不多都知道了，没事就在实验室自学ssh，springmvc。11月的时候有幸开始了一个老师商业项目的开发，我一个人在年前完成了一个信息管理系统。感觉自己收获了很多很多的东西。在这个学期，我也了解到很多东西。首先，我有考研的打算，自己曾想过考研，并且在东南大学计算机考研群里15考研的师哥师姐交流了很多，学到很多东西。同时，我们实验室的师哥，也成功拿到百度的offer而放弃了考研。寒假里我和家人也交流了很多，爸爸是希望我考研的。爸爸说不用考特别好的学校，985，211高校都行，整个假期最终下了决心要考研。大三下学期课程就不多了，本来准备考研的我，看到了腾讯和阿里巴巴的实习招聘，我想做Android开发，虽然没有Android项目经验，我还是动心了，自己决定想试一下。三月份投简历，四月份的笔试，专门去哈工大（威海）笔试过58最后也没消息。4月20日合肥汇海假日酒店，处女面给了阿里巴巴，最终二面没有通过，让自己深刻的认识到了自己学习的太不深入，太不专一了。这时候产生了考研的想法吧。全国招聘结束后腾讯还是来了一趟山大，我有幸又参加过一次面试。之后就是期末大作业的准备，然后打算回家学车，教练各种坑，期间准备过各种校招内推，大多没有了消息，被乐视鄙视过学校，接到过金山西山居的电话，问我喜欢pc游戏开发吗？我说自己更喜欢手游，之后也没有了下文，阿里的电话在我科目二练车的时候打过两次自己都没接到。期间接到过优酷的实习生面试电话，自己感觉答得还可以吧，面试官问我啥时候能过北京，我说还有一个月吧，开始和结束的时候问过我两次，我两次都这样的答案，最后也没有消息了，10天左右我问过面试官，他告诉我有更合适的人选了，就这样与优酷擦肩而过（错过了成为阿里人的机会了）。还接到过网易的实习面试，感觉比优酷面试表现差一点吧，半个月没有消息，在考完科目二后没几天，网易让我到杭州二面，我最后还决定去试试，约定好了时间，8月12日来到杭州，这座心中很期待的城市，13日下午的面试。14日我在西湖逛了一会，在快逛完西湖的时候接到了hr面试的电话，简短的10分钟左右，然后告诉我我面试通过了。时间好快的转眼间就大四了，8月24开始在网易实习，做Android开发，开始的一个月是很痛苦的，什么东西都不熟悉，但是前两三个月也是进步巨大的，让我快速成长吧。
　　开学那晚在记忆里是那么的清晰，没想到几个月后就要真真正正的离开学校踏上社会了。我是幸运的，很幸运的成长，还有很多东西要学习，要理解。关于学习，不同的人有不同的看法；关于成长，每个人都有自己的轨迹；我们每个人也许都是天上的一颗星星，在自己的轨道上运行。
　　2016，我要成长！作为程序员，我不知道5，6年后三十多岁的我将会去做什么，现在要做到就是好好的成长，好好珍惜自己拥有的一切。